ترجمة وتعديل
* محمد الهادي قواسمية *
"مايو 1940"
"غزت ألمانيا النازية بولندا ،
الدنمارك والنرويج وبلجيكا وهولندا ولوكسمبورغ "
"أرسلت قوات الإستطلاع البريطانية إلى أوروبا".
"واصل الجنود الحفر على طول
الحدود الفرنسية، و الإنتظار".
ألا تعرف من هو؟
كيف لا تعرف؟
فقط لم أدخلها
أخبره أيها الرقيب.
لم أسمع عنه قط.
إنه بحوزته.
أنت لا تأخذ القليل.
راقب الخط ، أيها الجندي.
إنه (داني فينيجان).
الفتى (داني).
لم يهزم.
كم كانت يا (داني)؟
لا أعرف.
آسف يا صديقي.
فقط لم أدخلها
كل شيء على ما يرام.
لا داعي للقلق بشأن ذلك الآن.
يمكنه
القتال من أجل إنجلترا.
إذا ماذا؟
لم تبدأ الحرب؟
يا صاح ، يجب أن
تراه على قدميه.
ما هذا الشيء الذي يقولونه؟
لا يتعلق الأمر
باللكمات التي تقدمها.
إنه يتعلق بالأشياء
التي لا تأخذها.
هل أنا محق؟
يمين و يسار.
يبدو الأمر كما لو أنه لا
يلمس السجاد.
هيا ، أره.
هذه معركة واحدة ، صحيح.
لا يزال يذهب في إتجاه الحادي عشر.
ولا يتعرق حتى .
إجلس أيها الأحمق.
وهنا يأتي
الفتى (داني فينيغان).
الضوء على قدميه وهو يعبر
الحلقة نحو العمود.
(هاربر) ، إنزل.
حاضر.
يسارية سريعة.
هذه واحدة متصلة
مثل المطرقة على الحافر.
(نيفينسكي) يتعثر.
(داني) يضغط.
الحكم يدخل و.
دعني أرى.
يا إلهي.
هل يوجد طبيب؟
إنه ميت.
أتركه.
(بيل) ، هيا ، هيا.
ماذا علينا أن نفعل؟
فقط نضغط ونطلق النيران.
مرحبًا بكم في الحرب يا رفاق.
هيا (بيلي).
(بيلي).
فقط صوب النار.
هل أنت بخير؟
دعنا نصل إلى النقطة.
إذا إنفجر لغم واحد سوف يحولنا إلى أشلاء.
.
علينا الخروج من هنا الآن.
أنتما أولاً.
هيا.
لا أستطيع .
لا أستطيع فعل ذلك.
(بيلي) ، هيا.
أيها الرقيب.
(سميث) ،قم بتغطيتي وأطلق
النار ولا تتوقف.
(بيلي).
أنت ستأتي معي.
هل أنت مستعد؟
واحد إثنين ثلاثة.
هيا.
أنا لن أموت هنا.
(داني) ، هيا.
لا تتوقف ، لا
تتوقف ، لا تتوقف.
أتركه ، أتركه ،
أتركه. هيا.
ماذا تفعل؟
الآن هذه الأقنعة لا تعمل معنا
علينا فقط أن نجري
لن نموت يا (بيلي).
سيدي.
سألتقي بكم بسرعة يا أولاد.
هذا يعني أنه يمكننا
الرد على نيرانهم يا سيدي.
سوف نبطأ حركتهم هناك.
علينا التراجع.
سيدي ،علينا الرد على نيرانهم.
بماذا أيها الجندي؟
حسنًا ، أين فرقة طومسون؟
لقد رحلوا.
ما هي الخطة يا سيدي؟
يجب أن نهرب من هنا
إلى "روبيث" اللعينة.
علينا التراجع.
التراجع أكثر، سيدي
سيوصلنا إلى البحر.
تلك هي الخطة.
مكان يسمى "دونكيرك".
ماذا؟
البحرية الملكية
قادمة لتأخذنا إلى الوطن.
لماذا نحن يا سيدي؟
حتى نذهب ونشرب البيرة
قم بنشر هذا الكلام.
هذا أمر.
إنسحبوا يا شباب.
أنت هناك ، نحن نتراجع.
لنذهب.
(بيلي) ، لا يمكنه سماعي.
سأحضره.
هيا بنا نذهب.
نحن نتراجع.
نحن نغادر.
نحن نرحل بشكل لعين.
هيا.
أين الجميع؟
لا أدري، لا أعرف.
أنا لا أتعرف على أي من هذا.
أين خريطتك؟
تركتها في الحفرة.
نعم ، وكذلك خريطتي.
ما تبقى منها على أي حال.
نحن في حالة سيئة ، أيها الفتى (داني).
ما زلنا نتنفس.
لقد ضعنا.
علينا أن نجد أين مكاننا
ماذا كان إسم هذا المكان؟
(دونكيرك).
لنذهب.
شمالاً.
هذا ما سنفعله .
نتجه شمالاً حتى نرى الضوء.
نقطة إشارة.
شيء
نتعرف عليه ، حسنًا.
أو البحر.
نعم ، أو إلى البحر ، (بيلي).
والمنزل.
أتتعرف على أي من هذا؟
كل مبنى لعين
هو مزرعة ، أليس كذلك؟
كل شيء يبدو نفس الشيء.
إنتظر.
يمكننا أن نسألها.
لا أعتقد
أننا يجب أن نفعل ذلك يا صديقي .
نحن بحاجة
لمعرفة أين نحن.
وإلا فإننا سوف نفوت الإخلاء
هيا.
ببطء.
إفتح عينيك جيدًا
عفوًا.
لا ، لا تهربي.
نحن جنود بريطانيون.
مهلاً.
- غادروا المكان
- توقف ، توقف ، توقف.
- لا يوجد شيء لكم هنا
- لن أخبرك مرة أخرى.
سأطلق النار.
- لا يوجد شيء لكم هنا
- أعدك بأنني سأطلق النار.
- أنزلو أسلحتكم
- ضعها أرضا، أنزله.
ضعه أرضا، أنزله.
لن أسألك مرة أخرى.
مهلاً، مهلاً، مهلاً،
حسنًا ، مهلاً.
- أنظر
- أنزلو أسلحتكم
- حسنًا
ماذا تفعل؟
لقد أنزلت بندقيتي.
فقط.
إسترح.
حسنًا؟
نريد فقط أن نعرف أين نحن.
لا أفهم ما تقولون
نحن لا نفهمك.
نحن نبحث عن الساحل.
- البحر يا أبي
- بهدوء، بهدوء.
يبحثون عن الساحل
- أخرجوا من هنا
- يكفي
لا أعتقد أنهم يريدون إيذائنا
لا بأس.
إنه خائف.
الإنجليزية.
شكرًا لله.
نحن نبحث عن
إتجاه الساحل.
- ماذا يقول؟
- أبي، أصمت
الساحل الشمالي.
الشمال بهذا الإتجاه ، لكن
الألمان موجودون هناك فعلاً.
إلى أين تريدان الذهاب؟
نحن ذاهبون إلى
مكان يسمى "دونكيرك".
أبي من فضلك أصمت!
لكننا نحتاج إلى .....
ماذا تسمى الخريطة بالفرنسية؟
خريطة.
أجل ، نحن بحاجة إلى خريطة.
ماذا يريد؟
يمكنني رسم واحدة لك.
أنزل البندقية قبل أن
تطلق النار على شخص ما
تعال وسأجد لك طعامًا.
تريدين أخذهم إلى المنزل
تريدين إدخالهم
يقول أنه مرحب بكم هنا.
هل تثق به يا (داني).
فقط إحتفظ
برشاشك ومسدسك.
إذهب.
- هل ستتركيهم في المنزل
- لقد إنتهينا
سوف أتفقد
أنه لا يتبعهم أي أحد
"دونكيرك"
إنها 40 كيلومترًا.
يجب أن تجدوا "هازبروك"
ثم تتجهوا شمالاً إلى "دونكيرك".
حسنًا، شكرًا.
الآن بعض الطعام قبل أن تذهبوا.
40 كيلومترًا.
ما هذا بالأميال؟
آسف بشأن أبي.
إنه ليس هو نفسه.
ذهب زوجي إلى "ليل" في
اليوم السابق لمجيء الألمان.
لم نره منذ ذلك الحين.
يقولون إن الألمان أطلقوا
النار على جميع الرجال.
ماذا، في "ليل"؟
لا، كنا هناك
قبل يومين.
ألم نكن نحن (بيل)؟
خرج الكثير من الرجال.
أجل.
أعداد كبيرة.
أنظري.
من الأفضل أن نغادر
لذا شكرًا لك على هذا
وللخريطة.
من دواعي سروري.
إنه مشهور ، كما تعلم.
يمكنك إخبار الجميع أنك
قابلتي (داني فينيجان) العظيم
عندما ينتهي هذا.
نجم سينمائي؟
لا.
ملاكم.
(داني) ، تعتقد
أنك نجم سينمائي.
(داني)؟
إنزل.
لقد وشى بنا.
لقد كشفنا
لا.
لا تدعها
تنظر من النافذة.
سيطلقون النار عليه.
لا تطلق النار.
إنه سيسلمنا .
لقد كذبت علينا.
أبدًا أقسم على ذلك.
لن يفعل ذلك أبدًا.
هل هناك
طريقة أخرى للخروج من هنا؟
ماذا ، لا يوجد
مخرج آخر غير هذا الطريق؟
لا.
الأمر جدي الآن يا (بيلي).
نحن بحاجة إلى إيجاد مخرج آخر.
يا إلهي.
ضعيه أرضًا، أنزليه.
ضعه أرضا، أنزله.
أخرجا.
ماذا تفعلين؟
لقد جاؤوا إلى هنا من
أجلكما وليس لأجله.
إستمعي.
إذا أطلقتي النار علي
فسوف يطلق عليك النار.
وسوف يطلقون النار على والدك.
أنت لستِ مثلهم.
هيا.
سوف يطلقون النار عليه ، (داني).
نحن محاصرون.
ماذا نفعل الآن؟
نحن جنود يا (بيلي).
نحن لسنا أبطال.
- ماذا تفعل؟
- ضع بندقيتك في حقيبتك.
سنموت
خلال دقيقة على أي حال.
وأنت يا سيدتي
من الأفضل أن تختبئي.
(داني) ، أنا فقط أريد العودة إلى المنزل.
من الآخر في الداخل؟
لقد أكدت لك
أرجوك
سيدي
لقد أكدت لك
أحضر هذين إجراء صفقة.
إلى أين يأخذوننا؟
أنظر أمامك
سر وأغلق فمك
أنتما الآن سجناء الرايخ.
"27-05-1940 داني ضابط الصف"
الفتى (داني).
لم تنفق الكثير
على هذه الحصيرة ، أليس كذلك؟
هل أنت بخير يا صديقي؟
إسمع ، لم يكن خطأك.
الرجل العجوز.
المزارع.
إنهم نازيون.
أجل
لا أعلم يا صديقي.
أشعر بالسوء في الداخل.
أجل.
نعم أنا أيضًا.
مازلنا نتنفس.
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
(داني فينيغان)
صباح الخير.
إسمي
الناقل الرئيسي (دريكسلر)
وأنا سجانكم
حتى يتم إرسالكم
إلى المراكز
الجديدة في ألمانيا.
أي مشاكل ستأتون إلي.
لغتي الإنجليزية ممتازة.
كنت في
جامعتكم في "كامبريدج".
لكن يا لها من وقاحة مني.
أنتم الآن تعرفون من أنا ولكني
لا أعرف من أنتم.
أنت.
ما إسمك؟
الجندي (وليامز).
(وليامز).
أصمت.
وأنت؟
أنتم تعرفون
أن لدي قائمة؟
العريف (بينيت).
ومن
منكم (فينيغان)؟
(داني فينيجان).
(داني فينيغان) العظيم.
تبين
أن هذه الحرب هي الأفضل
وقد بدأنا للتو.
تعال معي.
نعم ، لا أقصد إهانتك
لكن هذا أفضل ما لدي.
إتفاقيات "جنيف" بشأن العلاج
من أسرى الحرب
ينص بوضوح على عدم جواز ذلك
بالتعرض لأعمال
عنف سخيفة.
نحن في حالة حرب.
هذا المشروع برمته
هو عمل من أعمال العنف.
ألا توافق؟
أنا أعطيك فرصة لـ
لتجد بعض الشرف
بين كل هذا الجنون.
سأجعل الأمر
يستحق وقتك كثيرًا.
شكرًاً جزيلاً
لكنني لن أقاتله.
ليس من أجلك يا سيدي.
أعتقد أنهم ذهبوا هناك.
إخرس.
تعال معي.
إلى أين سيأخذه؟
رجال مثلنا ، نحن لم نبنى
لبشاعة الحرب.
نحن راقصون
وصيادون ورياضيون.
نحن رياضيون.
نتبع رمزًا ، أنت وأنا.
رمزًا للقواعد.
كلمة الحكم نهائية.
لقد وضعنا الحظ مؤقتًا
على طرفي نقيض من القدر
لكني أعطيك فرصة
على الأقل أن تكون صادقًا مع نفسك.
لن أقاتل
من أجل سعادتك سيدي.
ليس من أجل سعادتي.
لا لا لا لا لا.
في غضون يومين ،
سيتم تكريمنا
لتلقي زيارة من رئيسي.
المقدم (لانج) هو
نفسه رياضي عظيم.
وطالب.
لا ، معجب حقيقي كما
يقول الأمريكيون بهذا الفن النبيل
الذي جعلت نفسك فيه سيدًا.
أنت كما نقول
هدية مني له.
في المقابل ، من
صلاحياتي أن أجعل موهتك
من هذه الحرب تتحسن إلى حد كبير.
ماذا عن الآخرين؟
لا علاقة للأمر بهم.
جيد.
حسنًا ، يمكنك السماح لهم بالرحيل
وسأقاتل من تريد.
أنت تعلم أنني لا أستطيع.
إذن لا أستطيع.
سوف تأتي وستقاتل
أو ستجد هذه الحرب
غير مريحة للغاية حقًا.
عليك أن تفعل هذا يا فتى.
عليك أن تلطخه بالدماء
من أجلنا جميعًا.
تريد مقاتلته ، ستفعل ذلك.
الأمر لا يعود لك.
إنه حقًا جبان.
إنه ليس جبانًا.
سأراهن عليه.
إنه على حق.
ختى ولو فاز بالقتال
فهذا إنتصار لهم.
ليس لنا.
من سأل علي بابا؟
أنا جندي فرنسي (أبونوم).
هل يبدو لكن فرنسيًا يا شباب؟
نحن لا نلعب الأشياء
ليستمتعوا بها
متى وكيف يختارون.
هذا ما قلته له.
هل أنت مسالم؟
إضرب اللقيط.
سوف أدميك.
هيا إذن.
إجلس.
لقد جعلتنا نقاتل
ضد بعضنا البعض
في الوقت الذي علينا نحاربهم.
هذا الألماني ذكي جدًا
في حيلة الملاكمة بأكملها
صرف إنتباهنا
عن واجبنا الحقيقي.
إجلس.
واصل.
الهروب.
واجبنا هو ضربهم
ليس في الحلبة الرياضية.
لا.
حيث يتألمون.
في الحرب.
لذلك نحن بحاجة إلى إيجاد
طريقة للخروج من هنا.
نحن بحاجة
لتقييم دفاعاتهم.
كيف
سنفعل ذلك؟
إبتعد عني.
يبدو أنه
حان وقت التنظيف يا شباب.
لن نكون جميعًا مناسبين لذلك.
سيدي ، ما
الذي ننظر إليه؟
رشاش "آم.جي" فوق البوابة.
وآخر هناك.
قل حوالي 50 ياردة.
دعنا نقول 50 مترًا.
سأخبرك شيئًا.
إنه ليس أحمقًا ، هذا (دريكسلر).
يمكنه أن يبقي 50 منا في مأزق
برشاش لعين واحد.
لا أرى هذا
كخيار قابل للتطبيق ، يا رفاق.
نحن لن
نخرج من هذا الجانب.
ليس على قيد الحياة.
أعتقد أنه على حق.
علينا البحث في
مكان آخر ، يا رفاق.
رجل التسليم ليس مسلحًا.
إرفعوا رؤوسكم يا شباب
حارس قادم.
الجندي (داني فينيجان).
الجندي (جايمي ويليامز).
تعالا معي.
حسنًا ، ما كل هذا؟
ماذا يريدون؟
هيا يا (جايمي).
كن بخير.
ماذا يحدث هناك؟
لا أعرف.
لقد كنت للتو على الهاتف
مع المقدم (لانج).
إنه يتطلع بشدة
إلى مشاهدتك تقوم بالحركة
وفي حين أن هذا غير لائق
لضابط الرايخ
للتفاوض مع
السجناء المستسلمين ،
كما يقع
على عاتق الضابط
التكيف مع الاحتياجات العاجلة.
الظروف الخاصة
تتطلب حلولاً فريدة.
أنا على إستعداد لتقديم
عرض لمرة واحدة فقط
ودعنا نسميه كرمًا
لزملائك السجناء.
ماذا لديك؟
لدي بعض التأثير على
المكان الذي سيرسلونك إليه.
إلى أي معسكر.
ستجد بعضهم
أقل قبولًا بكثير من الآخرين.
ليس كافيًا.
صدقني.
إذا قابلت بعض
زملائك البحارة القدامى
لن تعتبر
هذا العرض تافهًا.
ليس جيدًا بما يكفي يا سيدي.
آخر فرصة.
لن نسمح له
بالقتال حتى لو أراد ذلك.
إنتظر يا (جايمي).
وماذا الآن يا (داني)؟
لا بأس يا (داني).
ما الذي لم يحصل عليه يا (داني)؟
أشنقوه.
لا إنتظروا.
إنتظروا.
حسنًا ، توقف ، إنتظر.
سأفعل ذلك.
سأقاتل.
ممتاز.
كيف أعرف انك
كيف نقولها
ستعطي كل مالديك؟
أعدك.
حسنًا جيد.
إنه وعدك ولكن ما هي
الضمانات التي لدي؟
أنظر ، قلت سأقاتل.
إذن دعونا لا نزعج
رجلي أثناء تدريبه.
تعال معي.
لا لا لا.
مهلاً، مهلاً
قلت سأفعل ذلك.
قلت سأفعل ذلك
حسنًا. سأقاتل.
أنت لن تؤذيه، أليس كذلك؟
أنظر ، سأقاتل على شرفي.
للأسف فاتتك فرصتك
لإثبات شرفك فقط
وجعلت هذه
صفقة صغيرة سيئة .
قلت نعم.
كانت القوات الجوية الملكية منشغلة
فوق "ميلفيل" الليلة الماضية.
لا شيء يوقف تقدمنا بالطبع
ولكن هذا الصباح يبدو أن
معظم المدينة في حالة جيدة
ليست بحاجة للسلالم مثل أمس
أفهم أنهم
سيحفرون التجاويف لأيام.
ثم تأتي المهمة المعقدة
لتحديد من هو من.
لم يتم التعرف على
العديد من الجثث التي يسحبونها .
لن يلاحظ أحد جسدًا آخر من بين الكثير .
يا إلهي.
ماذا فعل لكم؟
قلت سأفعل ذلك.
نعم ، لقد أعطيت كلمتك
والآن أنا مطمئن
أنك ستحتفظ بها.
ربما لاحقًا.
إنه بروتين.
قوة لمعركتك.
لا أستطيع تناول طعامك يا صاح.
لا أستطيع أخذه.
هؤلاء الفتية فقدوا
كل أملهم.
إذا كنا سنخرج من
هنا ، فنحن بحاجة لك لمساعدتنا.
لست متأكدًا من أنني
الرجل الذي سأساعدهم.
أعد لنا الأمل.
الأمل في أن نتمكن من الفوز.
وسنجد طريقة للخروج من هنا.
كل واحد منا
سيتضور جوعًا لكي تفوز.
تريدونني بشدة أن
أحارب هذا الألماني إذن؟
نعم يا فتى.
ليس أنا.
أنا فقط لا أحب النقانق.
ليلة كبيرة غدًا.
كنت محقًا بشأن
(جايمي) ، كما تعلم.
لا يغير شيئًا.
ليس عليك أن تفعلها.
لا يزال بإمكانك التراجع.
كان وقت التراجع
قبل أن ننضم للتجنيد يا صديقي.
ماذا تفعل هنا على أي حال
لماذا قمت بالتسجيل؟
يبدو أنك تعيش
خارج شرق إنجلترا ، يا فتى.
تم إتهامي بالسطو عام 1939.
واجهت هذا القاضي.
كان فقط صديقًا
للعقيد (دويل) .
أعطاني الخيار.
وها أنا ذا.
واحد من الخيارات التي قدمها لك .
حسنًا
ستضع واحدًا على هذا الهراء.
ستعيدنا إلى الوقوف
على أقدامنا
وسأجد
طريقة للخروج من هنا.
أجل.
لما لا؟
كل رفاقك هناك.
قال (دريكسلر) إنه سيمنحها
جوًا رياضيًا.
إنه ذكي ، أليس كذلك؟
إصطحبهم معه لرؤيتي أسقط.
حتى السكان المحليون أيضًا.
ومليئة بالنجوم.
لن أتفاجأ إذا بدأ هذا.
صحيح.
(بيل) ، يجب أن أخبرك
بشيء يا صاح.
كما ترى عندما ربحت حزامي
لقد هزمت الكثير من الرجال الأقوياء، أتفهم
أستطيع أن أتخيل.
نعم ، لكن بمجرد فوزي به
تغير كل شيء ، كما تعلم.
بمجرد أنك البطل
ولديك الحزام حول
خصرك ، هذا كل شيء.
الرهان يرتفع من حولك
وستعيش في أرض الخيال.
ماذا تقول؟
لم أخض معركة صعبة
خلال سبع سنوات يا صديقي.
هذا لا يمكن أن يكون صحيحًا.
أنا جاد.
كانوا إما عمال مهرة أو
خصوم ضعفاء
أو في بعض الأحيان كان مجرد تزوير.
(داني) ، ماذا تقول؟
إعتقدت أنك لا تريد
القتال لأنني، لا أعرف.
ليس لأنك كنت خائفًا.
إنهض.
لا تسأله.
جئت لأتمنى لك مباراة جيدة
ولتذكيرك ،بالتفاهم.
وهناك شيء آخر.
هل القفاز ضيق؟
لا.
لا بأس.
لن تفوز بهذه المباراة.
هل تفهم؟
إجعلها معركة جيدة.
قتال عن كثب.
ولكن إذا كنت لا تزال واقفًا
في الجولة العاشرة ،أسقط.
هذا إذا كنت لا تزال واقفًا.
هل أنت متأكد من
أن هذا ليس ضيقًا؟
لست بحاجة لتذكيرك
من صدق إقتناعي.
أنا متأكد من أنك لا تريد
أن أكون أنا من يربط
يديك في المرة القادمة.
إحذر سيدي.
يبدو أن روحك الرياضية وشرفك
ينزلقان قليلاً.
رجاءًا.
أنت لست غبيًا.
إنها ليست مسألة شرف.
فقط (فينيجان) يخسر.
نحن في حالة حرب.
ينتصر المحاربون المنتصرون
أولاً ثم يذهبون إلى الحرب
بينما يذهب المحاربون المهزومون
إلى الحرب أولاً ثم يحاولون الفوز.
تابعك الضخم ذاك
هل يعلم أنني سأسقط؟
لدى المجند (بارثو كراوس)
أوامره الخاصة
سيحاول قتلك.
حظًا سعيدًا.
إستمع.
سأخبرك لاحقًا.
من فرقة سلاح الدبابات ،
المجند (بارثو كراوس)
(داني فينيجان)
الممثل الأساسي للحملة البريطانية .
يحييا هتلر.
(داني)، إنسى
ما حدث من قبل.
إنتهى كل شيء الآن.
فقط أخرج من هنا
وأربح من أجلنا.
لا أعرف ما
يفترض أن أقوله.
أنا لا أعرف حتى
القواعد لأكون صادقًا.
لا أعتقد أن هناك
أي شخص يعرفها يا صاح.
هات.
أبقِ قدميك نابضة بالحياة
وأضربه بقوة على ما أعتقد.
المسافة ، (داني).
(داني).
تعال ، (داني).
نعم يا فتى ، هيا يا (داني).
هيا.
نعم يا فتى (داني).
نعم يا فتى.
واحد.
لقد حصلت عليه.
غادر.
لا ، ليست هذه الجولة.
ستة.
سبعة.
ثمانية.
تسع.
حسنًا.
هذا جيد.
أنت الأفضل.
(داني) ستفوز بهذا.
هيا.
(داني) ، تبدو رائعًا حقًا.
لا يستطيع مجاراتك
أيها الفتى الجميل.
نعم، ماذا؟
أين صمغ المصارعة؟
أين ذهب؟
ضعه على الجرح.
أنا أرى.
قلت فقط على الجروح.
ما هذا على أي حال؟
لكي تنزلق الضربات.
هل يعمل؟
سوف نكتشف ذلك ، أليس كذلك؟
هيا.
ها نحن ذا.
لقد حصلت عليه.
لقد حصلت عليه الآن.
ما هي الجولة؟
10.
هذه هي.
إضربه بقسوة.
قم بإنهائه.
ضع واحدة على اللقيط.
هيا ، (داني).
ثلاثة لتنهض  يمكنك
فعلها ، إنهض.
واحد.
قم.
إنهض.
هيا إنهض.
هيا.
قم.
إنهض.
(داني) ، قم.
(داني) ، إنهض.
هيا.
إنهض ، تعال.
ستة.
سبعة.
هيا
(داني) ، تنفس.
قم.
يمكنك أن تفعل ذلك.
هيا.
تسعة.
(داني)؟
وجميعهم
يبتسمون ويهتفون
لأنهم ضنوا أنهم هزموه
لكن فتانا لم يبقى أرضًا
محاربنا المجيد وقف بجهد على قدميه.
وأعتمد على آبار
القوة العميقة التي لم يكن أحد يعرفها.
ولا حتى هو نفسه.
وأندفع عبر الحلبة.
ومثل البافاري العظيم
الوحش يأتي مباشرة له.
لكن قاتلنا الوحشي
إعترضه بيسارية مجنونة.
ويمينة وأخرى
يسارية وأخرى.
وبعدها الفتى من "بيثنال جرين"
ذهب لضربة الرحمة.
لا بأس يا (بيل).
ماذا يريد اللعين؟
لديك يمنى سريعة.
ويسارية قوية.
لقد قاتلت بشكل جيد.
تهانينا.
كل هذا جيد للغاية بفوزك
على جندي ذو مقام.
بمثابة وحش.
كان لديه تقنية جيدة
مليئة بالروح
ولكن ينقصنا أن
نقول اللياقة البدنية الآرية الحقيقية.
لن تفوز أبدًا
على بطل حقيقي.
بطلي.
"ماكسيموس سينينهوند"
- بطل العالم في 1934 -
كان (ماكسيموس سينينهوند)
بطل العالم.
في الوزن الثقيل.
إنه ميت.
أوافق على
قتال واحد مع رجالك.
لن يكون هذا لعبتك.
لعبتي؟
ألعاب.
هل تعتقد أن هذه ألعاب؟
كل ما نقوم به
هو لغرض.
الإشتراكية القومية لا تتكون
من اللفتات الكبرى والأعمال الباهظة.
إنها طريقة.
أسلوب حياة.
الملايين من الأعمال الصغيرة في اليوم.
كل واحد في حد ذاته
لا يساوي شيء، مثل قطرة المطر
لكنهم معًا يخلقون
غضب العاصفة.
لقد إتخذت الترتيبات اللازمة
وأخرت رحيلك إلى ألمانيا.
لديك أسبوع واحد للشفاء
وسيتم نقلكم جميعًا إلى
معسكر إعتقال جنوب "بيليل".
لكن.
الليلة التي تسبق مغادرتك.
سوف تقاتل رجلي
وسوف تخسر.
ماذا حدث لرجلك؟
الرجل الذي قاتلته للتو.
تم نقل السيد (كراوس).
أخبرتك أن تخسر.
لقد إحتفظنا بأصدقائك
هنا كتأمين.
إذا إنحرفت مرة أخرى
كل شخص في تلك الحظيرة
سيجدون أنفسهم
تحت الركام
لقد دمرت قنبلة
المدرسة الفرنسية للتو.
أسبوع لكن أين؟
لم يقل على وجه التحديد.
ألمانيا.
هذا كل
ما نحتاجه على وجه التحديد.
وبينما كنتم
جميعًا تستمتعون
بإنشاء ناديكم الصغير للمعجبين
لقد نسيتم ما نحن عليه
وإلى أين نتجه.
نحن لا نتجه إلى أي مكان
نحن ذاهبون للمنزل ، أليس كذلك؟.
إذن ما الذي ستفعله في
طريقك للخروج من ألمانيا الآن؟
في الواقع لا.
لن ألاكم للخروج من ألمانيا.
وماذا في ذلك؟
حسنًا ، سنهرب
قبل أن يتم نقلنا
إلى ألمانيا ، أليس كذلك؟
هذا الرجل تم لَكْمُ رأسك بشدة.
إنه على حق.
نحن بحاجة للهروب هذا الأسبوع.
وكيف سنفعل ذلك؟
لا أعرف.
حسنًا ، من الأفضل
أن نفكر في شيء ما.
وإلا فسيتعين
عليك مقاتلة ذلك الوحش
وبعد ذلك نتجه جميعًا
إلى ألمانيا.
ليس جميعنا.
ليس (داني).
لا أرى أنك ستنجو
حتى من ثلاث جولات
مع ذلك الجبل من اللحم.
ها أنت ذا يا فتى.
دائمًا الجانب المشرق .
ما قلته عن
القتال قبل الحرب
أنا آسف لأنني وصفتك بالخوف.
لقد كنت مخطئ.
لم تكن كذلك.
كنت خائفًا.
لا يهمني ما
فعلته أو لم تفعله.
الرجال الفقراء مثلنا دائمًا
لدينا قتالنا من خلال قمة المعركة.
أعني ، أنظر حولك.
(بيلي).
(بيلي) ، أنظر من .
رجل التسليم.
لا ، هذا ليس رجلاً يا صاح،  أنظر جيدًا.
إنها تلك الفتاة.
الفتاة من المزرعة.
إنها إجابتنا ، أليس كذلك؟
تعال معي يا (بيلي).
ماذا نفعل؟
آسف (آرتشي)
سأشرح لاحقًا.
تعال هنا ، (فينيجان).
توقف عن ذلك ، أنتظر.
أتركه.
إبتعد عني.
نحن
في نفس الجانب.
مهلاً.
إذهب بعيدًا .
أحتاج لأن أتحدث إليك.
لا ، سوف
تقتل كلانا. إبتعد عني.
إنتظري ، أنا فقط.
أنا سأنادي الحارس.
هيا إذن.
أنت أيها الجرذ الأصفر.
حسنًا عندما
يأتي ، فقط سيري ، إتفقنا.
لا تدخل عربتي.
مهلاً.
ما الذي تفعله هنا؟
أريد فقط أن
أتحدث إليك ، حسنًا.
لا ، لقد أفسدت كل شيء.
لم يكن خطأنا.
كنا محاصرين.
مالذي تتحدث عنه؟
والدك في المزرعة.
لا ، ليس في المزرعة.
في الصندوق.
الصندوق؟
أثناء قتالك .
إقتربت من القائد
وأنت أفسدت كل شيء.
أي قائد؟
كان الأمر مثاليًا.
كانت كل الأعين تراقبك.
إلا أنا.
وكنت على وشك ذلك.
ثم نهضت.
فتحرك.
لقد أخذت فرصتي الوحيدة.
أنت خربت كل شيء.
إذهب بعيدًا الآن.
كيف لي أن
أعرف أن هذه كانت خطتك؟
أستطيع أن أرى
بعين واحدة في الليل.
ذلك لا يهم الآن.
حسنًا ، ماذا لو كان بإمكانك أن
تذهبي مرة أخرى إلى القائد؟
أنا أستمع.
أنظري ، هل لديك أصدقاء؟
أصدقاء تثقين بهم؟
لفعل ماذا؟
ما زلت أعمل على الأمر
لكن هل يمكنك العثور عليهم فقط؟
أعتقد ذلك ولكن ماذا تفعل؟
فقط أعثري عليهم ، حسنًا.
نعم ، ولكن ما هي خطتك؟
توقف، توقف.
لقد فهمت
عن ماذا كان كل ذلك؟
ماذا قالت؟
لأكون صادقًا لم أصل حقًا إلى هذا الحد .
إذًا عن ماذا تحدثتم؟
لقد كان الأمر غريبًا أيها الرقيب.
قالت أثناء القتال
كانت ستقتل (لانج).
ماذا؟
من، هي؟
كيف؟
قالت إنها أخفت
سكينًا في معطفها.
والمكان كان مكتضًا كما رأيتم
وتتسللت عبر الحشود.
وسارت صفًا بعد صف.
لم يلاحظها أي حارس.
كانت على بعد حوالي قدم من (لانج).
على بعد قدم من ذبحه.
كل ذلك لأنهم جميعًا
يركزون على القتال.
(داني).
علينا الإتصال بـ (شانتال)
علينا إرسال
رسالة إلى (شانتال).
أحضر تلك القطعة من الورق
وقلم الرصاص ، (موريس).
علينا كتابة ملاحظة لها
لأنني لا أريد أن أكون قريبًا بما فيه
الكفاية لأخبرها شخصيًا مرة أخرى
أخبرها بأن تتصل بكل شخص
يمكنها الوثوق به، حسنًا.
جنود؟
لا ، السكان المحليون.
لم يبق أي جنود.
الآن نطلب من كل شخص
إحضار معاطف.
المعاطف.
وإحضارهم إلى القتال.
الآن نجعل كل واحد منهم
يعطي معطفًا لأحدكم.
وبعد ذلك بينما الجميع منغمس
بمشاهدة القتال، تخرجون خلسة.
نخرج خلسة؟
هل أنت مجنون؟
سوف يتم
القبض علينا في دقائق.
لا لأنني سأعمل
على منحهم قتالاً
بحيث لا يستطيعون رفع أعينهم.
ماذا عنك؟
أنا سأسقط في الجولة الخامسة.
سيتعين على أحدكم سحبي إلى الخارج
أو حملي إلى حيث أغير ملابسي.
الغرفة محروسة من الأمام
ولكن القفل في الخلف تالف
نعطيه دفعة خفيفة وسيكون آخر شيء نراه
هو منحدرات دوفر البيضاء.
أنت تمزح صحيح؟
لا ، أنا لا أمزح يا (موريس).
في الواقع ، إذا كان لدى أي
منكم فكرة أفضل
من الأفضل التحدث الآن لأنه
إذا لم يتم ذلك
في غضون ثلاثة أيام تقريبًا سنكون
محاصرين في ألمانيا.
سنكون محاطين بالنازيين.
مركز النجوم.
الشرطة السرية.
ما زلنا في فرنسا ، يا رفاق.
أجل؟
لا تزال الحرب مستمرة.
إنه على حق.
يجب أن نخرج قبل
أن يأخذونا إلى ألمانيا
بينما لا تزال
هناك فوضى بالخارج.
ثم ماذا بعد ذلك؟
(دونكيرك).
أجل.
ثم المنزل.
هل كتبت كل هذا؟
جيد.
علينا التأكد من وصولها لها
لأن آمالنا بالخروج من هنا
مرتبطة بتلك الورقة.
لن نخاطر بإمساكهم بي في أي مكان
بالقرب منها مرة أخرى أو موتها أيضًا
سنحتاج إلى إلهاء آخر.
يجب أن نتأكد من أن عيون الجميع
ليست في أي مكان بالقرب مني.
سيكون (كراوتس) على حافة
الهاوية بعد هذا الإخفاق.
لن ينخدعوا بحادثة
العراك مرتين.
إنه على حق.
نعم ، هو محق
لنفكر في شيء آخر.
شيء أكبر.
أكبر بكثير.
أنا لدي فكرة.
إفعلها.
إفعل ذلك قبل أن أغير رأيي.
ماذا؟
آه.
طبيب.
أيها الوغد.
نحن بحاجة إلى طبيب.
طبيب.
أنا بحاجة إلى طبيب.
نحن بحاجة إلى طبيب.
أنظر الى يدي.
دكتور ، دكتور.
حسنًا يا شباب.
لقد قمنا بواجبنا.
دعونا نأمل أن تقوم الفتاة بعملها.
لم يكن الأمر سيئًا كثيرًا بفأس ، (بيلي).
من الأفضل أن تجد تلك الورقة.
أو لن أعزف البيانو
مرة أخرى أبدًا من أجل لا شيء.
يا إلهي يا رفيق.
هل تعزف على البيانو؟
يمكنني التعلم
ليس بعد الآن.
سوف تجدها.
كيف عرفت؟
ستفعل.
حسنًا ، إذا لم تفعل
فكلنا أموات.
غبي جدًا.
أحمق.
جميعكم غفلتم عن العيب
الرئيسي في هذه الخطة.
هذا لن ينجح إلا إذا بقيت على
قيد الحياة لفترة كافية، حتى نخرج
أنت لا تعرف حتى إذا كنت ستصمد
لخمس جولات على الأقل مع ذلك الوحش
إنه وحش ، هو كذلك.
إنه يتعلق بإستطاعتك
البقاء على قيد الحياة أم لا.
جئت لأقول وداعًا في
حال لم تفعل ذلك.
حسنًا.
أعتقد أنه لو
كانت الأمور مختلفة
لكُنا أصدقاءًا أنت وأنا.
أنت لست هنا لتخبرني
لأسقط مرة أخرى، أليس كذلك سيدي؟
على العكس تمامًا.
هذه الليلة.
أريدك أن تعطيها كل ما لديك.
هذا هو طريقك الوحيد للخروج
من هذا مع شرفك.
سوف يقوم بطرق رأس فتاك
إنني أتطلع إلى محاولة منه.
ستتحدث فرقة الدبابات الثالثة
عن هذا المساء
لفترة طويلة جدًا.
نعم ، يمكنك المراهنة عليه.
بشكل أو بأخر.
(فينيجان).
حظًا سعيدًا.
نعم نعم نعم.
أنت سريع جدًا بالنسبة له.
أشك في أن لدي
خمس جولات معه.
قم بتجهيزهم.
ها نحن ذا مجددًا.
أين وصلنا؟
خرج ثلاثة أشخاص
(هاري) و (ريتش) و (زيد).
لقد نجح بالفعل.
سيكونون في منتصف الطريق
إلى الساحل الآن.
سنُخرج (آرتشي)
و (موريس) بعد ذلك.
حسنًا ، هيا.
ومن ثم نحن.
سأذهب للتحقق من الباب.
وجدوا الباب.
قاموا بإغلاقه.
بالله عليك.
في الخلف.
ليس هناك طريقة للخروج.
حسنًا.
ماذا تفعل؟
عليك الخروج من هنا الآن.
أنا لن أتركك.
إذهب يا صديقي.
واصل.
نحن نتمسك ببعضنا البعض يا صديقي.
سنجد
طريقة أخرى للخروج من ألمانيا.
مهلاً.
يجب أن تدعني أفوز
بواحدة بمفردي ، يا صديقي.
أنت لن تفوز.
لقد فزنا بالفعل ، (بيلي).
(بيلي).
التغطية وإطلاق النار.
لا لا لا.
هيا.
*النهاية*
* خلف خطوط العدو *
- الهروب من دونكيرك -
ترجمة وتعديل
* محمد الهادي قواسمية *